# 游戏规则书：加速世界

玩家人数： 2人
趣味：速度感，核心构筑，多胜利方式

## 游戏设置

准备两副扑克牌去除大小王，两名玩家各使用一副。

每副牌取出所有J，Q，K牌。将J，Q，K洗混后除外6张，再随机取出一张。将剩余的牌洗混，然后除外20张，除外的牌不参与游戏。每名玩家再设置一个弃牌区。

玩家面前各设置1个核心区，两边各2个一共4个车轮区，后方1个氮气区，游戏中可在这些区域内放置卡牌。游戏开始前将之前取出的那一张放到核心区作为初始的核心牌。

玩家各自将牌堆洗混，先手玩家摸5张，后手玩家摸6张作为初始手牌。那之后，最多一次，玩家可以选择将任意张手牌返回牌堆底，再摸同等数量的手牌。最后，双方各从初始手牌中选择1张能量牌，正面纵向放入车轮区作为初始速度牌。

## 游戏概念

- 能量牌：A(=1),2,...10 这10种。
- 核心牌：J,Q,K这三种。纵向放置。
- 速度牌：车轮区的正面纵向卡牌。
- 加速牌：车轮区的正面横向卡牌。
- 驱动牌：速度牌和加速牌的统称。
- 减速牌：车轮区的反面纵向卡牌。
- 氮气牌：氮气区的反面纵向卡牌，可叠放多张。
- 核心：场上核心区放置的那张核心牌。
- 支付能量值：弃置任意张总能量值满足要求的手中的能量牌或场上的氮气牌，能量牌和氮气牌可以同时弃置，每张氮气牌5点能量值。
  
## 游戏流程

游戏按回合制进行，回合内分为3个阶段:

- 摸牌阶段: 将所有加速牌变为速度牌。然后摸当前速度牌数的手牌，那之后如果手牌超过6张，弃到6张为止。

- 出牌阶段: 玩家可以打出手牌到场上。

- 结算阶段：弃掉所有减速牌。那之后，若驱动牌数大于手牌数，必须选总数为那个差值的驱动牌，然后其中的速度牌变为减速牌，加速牌进入弃牌区。

在出牌阶段中可以（其中更新和碰撞每回合各限一次）：

- 更新：打出核心牌到核心区替换当前核心并摸1张。被替换的核心牌进入弃牌区。
- 加速：打出1张能量牌到车轮区的空位，放置为加速牌。
- 恢复：打出1张能量牌替换减速牌，放置为速度牌。被替换的减速牌进入弃牌区。
- 碰撞：支付不高于10点的能量值，让速度牌去撞击对手场上的卡牌。

> 不能打出能量牌到速度牌的位置。
> 更新和碰撞一回合只能各执行一次，加速和恢复无限制。行动的顺序任意。
> 游戏中任何时刻氮气牌都不能超过驱动牌的数量。如果氮气牌过多，立即从上往下弃置氮气牌直到满足要求。

## 碰撞

玩家可以通过支付能量值让速度牌去撞击对手场上存在的卡牌，每张速度牌会消耗其点数对应的能量值。不能撞击氮气牌。只有车轮区不存在任何卡牌时，才能撞击对手的核心。除此外，撞击按以下处理：

- 目标是加速牌，直接弃置那张牌，但对手可以选择改为弃置一张氮气牌。
- 目标是减速牌，直接弃置那张牌。
- 目标是速度牌，比较点数大小，大于目标，目标变为减速牌；若相等，双方均变为减速牌；若小于，自己变为减速牌。

**过载**：撞击完后，如果支付的剩余能量值可以支持**其他速度牌**撞击，必须选其中一张速度牌继续撞击，目标可任选。

## 共鸣

- 恢复时，若核心牌和其他驱动牌存在与打出的能量牌相同花色1张以上，摸1张牌。回合内每种花色只能共鸣一次。花色无限制。
- 加速时，若核心牌和其他驱动牌存在与打出的能量牌相同花色1张以上，将牌堆顶第一张牌叠放在氮气牌底。回合内只能共鸣一种花色。次数无限制。

## 激活

若存在满足条件的驱动牌，可持续激活核心的特殊效果：

- **J**：若存在A/2/3/4的驱动牌，结算阶段，每有一张就可避免一张牌减速。
- **Q**：若存在A/5/6/7的驱动牌，撞击时，每有一张发起撞击的那张速度牌点数就临时提升1点。
- **K**：若存在A/8/9/10的驱动牌，摸牌阶段，每有一张就可额外摸1张。

## 牌堆耗尽

牌堆耗尽时，立即将弃牌区所有牌洗混，除外最顶上5张牌。玩家均不能查看这些除外的牌。剩余牌作为新的牌堆。

## 胜利条件

- **撞敌飞天**：成功撞击对手的核心。
- **极限加速**：达成4张速度牌+4张氮气牌。
- **赛程终结**：率先达成两次耗尽牌堆。
 